# 云数据库HybridDB 服务协议 {#concept_lpq_gqh_w2b .concept}

## 阿里云产品及服务协议 - 总则 {#section_qnh_jqh_w2b .section}

《阿里云产品及服务协议》是阿里云计算有限公司\(以下简称“阿里云”\)与您就阿里云所提供服务的相关事项所订立的有效合约。《阿里云产品及服务协议》以下或简称“本服务协议”、“服务协议”或“本协议”。\>阿里云计算有限公司\(以下简称“阿里云”\)与您就阿里云所提供服务的相关事项所订立的有效合约。《阿里云产品及服务协议》以下或简称“本服务协议”、“服务协议”或“本协议”。

**在接受本协议之前**，请您仔细阅读全部内容；如对相应条款有疑问，请通过阿里云相关业务部门或致电客服部门进行询问，阿里云将向您进行解释和说明；如您无法准确理解阿里云对条款的解释和说明，或者您不同意本服务协议的任意内容，请不要进行后续操作。**您通过网络页面点击确认、实际购买或使用阿里云所提供的产品及/或服务、下载打印后加盖印章等操作均表示您已阅读并充分理解本协议之内容，与阿里云就订购相应阿里云的产品及/或服务已达成合意，并同意接受本服务协议的全部约定内容，受其约束。**

在订购阿里云提供的产品及/或服务时，**您除应遵守本协议外，还应遵守您所订购的产品及/或服务的专用服务条款（以下简称“专用条款”）（如有）、产品规则（如有）、计费规则等内容，专用条款为本协议的有效组成部分，其效力与本协议相同；如遇本协议与专用条款二者不一致之处，优先适用各产品及/或服务的专用条款的约定。**

关于本协议，**特别提示您关注**：关于限制、免责、违规/违约行为的认定处理、以及管辖法院的选择等条款内容，前述条款可能以加粗及/或加下划线形式提示您注意。

## 正文 {#section_snh_jqh_w2b .section}

**1. 产品及/或服务内容**

1.1本服务协议中的“产品及/或服务”指：阿里云向您提供www.aliyun.com网站（即阿里云官网）上所展示的产品及/或服务，以及相关的技术及网络支持服务，具体服务内容以您所订购的服务内容为准。

**2. 产品及/或服务价格及费用**

2.1.阿里云将通过www.aliyun.com网站的相关页面上向您列明服务价格，或根据您选择的产品及/或服务的规格配置为您提供订购服务的应付费用，您应按照订购产品及/或服务当时在www.aliyun.com网站上的价格体系支付相应费用。

2.2. 您可以通过支付宝、网上银行或银行汇款等途径向您的阿里云账户充值，之后再进行具体产品及/或服务的订购；**您应保持账户余额充足以确保服务的持续使用**。支付方式及其他相关的具体规则以阿里云官网上的页面展示内容为准。

2.3．根据您所订购产品及/或服务的类型不同，您需按照阿里云官网页面展示的相应时限完成服务费用支付；**在您未按照约定支付全部费用之前，阿里云有权不向您提供相应产品及/或服务（包括技术支持），或有权终止相应产品及/或服务（包括技支持），并有权按日收取欠费金额的万分之五作为逾期付款违约金，阿里云将您欠费后的任一时间点向您提出收取违约金的要求：**

**2.3.1. 先付费后使用类产品及/或服务：**

2.3.1.1. 若您购买包月或资源包（套餐包）形式售卖的产品及/或服务，阿里云将在您付清全部服务费用后为您提供服务。

2.3.1.2. 您需在订单提交后及时完成支付；未能及时完成支付的，订单将可能失效：（1）下单后超过7天未付款，订单自动失效；（2）未付款期间出现该产品及/或服务库存不足的，订单自动失效。订单一旦失效，您和阿里云就订单所载明的产品及/或服务内容及价格内容所达成的一切合意或行为均失效。

2.3.1.3. 若您计划在所订购的产品及/或服务的服务期届满后继续使用该服务的，请至少在服务期满前的7天内支付续费款项，以使服务得以继续进行。

**2.3.2. 先使用后付费类产品及/或服务：**

若您购买以按量付费形式售卖的产品及/或服务，您可先开通、使用服务，阿里云将根据产品类型的不同，以小时、天或月等周期为单位，自动计算上1（壹）个计费周期的实际使用量，并从您的阿里云账户余额中扣减相应的服务费用。具体扣费规则以及计费项以阿里云官网页面届时公布的内容为准。

2.4. 阿里云会定期或不定期推出优惠活动或政策（统称为“优惠活动”），例如：一次性订购满一定期限或服务量，赠送一定服务内容、延长服务期限或提供直接折扣、发放免费代金券，双十一产品特价/折扣，推荐码优惠等等形式；您理解并确认：

2.4.1. 此类优惠活动或政策均为阿里云在正常服务价格之外的特别优惠，优惠内容不包括赠送服务项目的修改、更新及维护费用，并且赠送服务项目不可折价冲抵服务费用。

**2.4.2. 由于部分优惠活动或政策是基于您对于服务时长或服务量的使用承诺为前提，因此，若您无理由擅自退订相应服务，阿里云有权采取恢复原价计费、收取违约金或收取退订/退款手续费、作废、要求您承担已使用免费代金券等方式进行处理，以相应官网展示页面或相应订单中载明的方式为准。**

2.4.3. 除非您所订购的产品及/或服务另有明确约定，或您与阿里云以书面形式另有其他明确约定，否则，**多种优惠不可同时叠加适用。**

2.4.4. 就您所订购的服务享受的优惠活动或政策，您负有保密义务；一经发现您未能遵守本条保密义务，阿里云有权取消该等优惠，并有权决定是否暂停或终止服务。

2.5. 您理解并认可，阿里云可能通过开展邀请测试、公测等方式为您提供免费服务或在一定使用额度内为您提供免费服务，在免费期间或免费额度内，您不需支付服务费用；阿里云不排除日后收取费用的可能，届时阿里云将提前10个自然日通过在网站内合适版面发布公告或发送站内通知等方式公布收费政策及规范；如您仍使用相应服务的，您应按届时有效的收费政策付费。

**3. 权利及义务**

**3.1. 您的权利及义务**

3.1.1. 在使用服务前，您应仔细阅读并遵守阿里云在官网页面上展示的相应服务说明、技术规范、使用流程、操作文档等内容，并准确理解相关内容及可能发生的后果；在使用服务过程中，您应依照相关操作指引进行操作，**对于您违反相关操作指引所引起的后果由您自行承担，阿里云不承担任何责任；**请您自行把握风险谨慎操作。如果您使用阿里云提供的open API方式订购产品及/或服务，**您还应承诺您将定期及/或在购买具体服务前，查阅阿里云在官网页面的上述内容以及更新并确保您知晓其含义。**

3.1.2. 您应向阿里云提交执行本服务协议的联系人和管理您网络及云平台上各类服务的人员名单和联系方式；如以上人员发生变动，您应自行将变动后的信息在线进行更新。因您提供的人员的信息不真实、不准确、不完整，以及因以上人员的行为或不作为而产生的任何后果，均由您自行承担。

3.1.3. 您须依照《互联网信息服务管理办法》等法律法规的规定保留自己网站的访问日志记录，包括发布的信息内容及其发布时间、互联网地址（IP）、域名等，在国家有关机关依法查询时应配合提供。您应自行承担未按规定保留相关记录而引起的全部后果和责任。

3.1.4. 您对自己存放在阿里云云平台上的数据以及进入和管理阿里云云平台上各类产品与服务的口令、密码的完整性和保密性负责；因您维护不当或保密不当致使上述数据、口令、密码等丢失或泄漏所引起的一切损失和后果均由您自行承担。

3.1.5. 如果您利用阿里云提供的产品及/或服务进行的活动需要获得国家有关部门的许可或批准的，您应及时获得该有关许可或批准。包括但不限于：

（1）如果您开办了多个网站，须保证所开办的全部网站均获得国家有关部门的许可或批准；

（2）如您网站提供非经营性互联网信息服务的，必须办理非经营性网站备案，并保证所提交的所有备案信息真实有效，在备案信息发生变化时及时在备案系统中提交更新信息；

（3）如您网站提供经营性互联网信息服务的，还应自行在当地通信管理部门取得经营性网站许可证；

（4）如您经营互联网游戏网站的，您应依法获得网络文化经营许可证；

（5）如您经营互联网音、视频网站的，您应依法获得信息网络传播视听节目许可证；

（6）若您从事新闻、出版、教育、医疗保健、药品和医疗器械等互联网信息服务，依照法律、行政法规以及国家有关规定须经有关主管部门审核同意，在申请经营许可或者履行备案手续前，应当依法经有关主管部门审核同意。

您理解并认可，以上列举并不能穷尽您进行从事经营或非经营活动需要获得国家有关部门的许可或批准的全部类型；您在从事相应活动时，应符合国家及地方不时颁布相关法律法规之要求。

**3.1.6. 您进一步承诺，不会从事以下行为：**

3.1.6.1. 您不会利用阿里云提供的产品及/或服务散发不受欢迎的或者未经请求的电子邮件、电子广告或包含反动、色情等有害信息的电子邮件；

3.1.6.2. 您不会将阿里云所提供的服务用作虚拟服务器，非法代理服务器（Proxy）以及邮件服务器；

3.1.6.3. 您不会利用阿里云提供的产品及/或服务从事DDoS防护、DNS防护等经营性活动；

3.1.6.4. 您不会从事损害阿里云和/或其关联公司（包括但不限于，阿里巴巴集团旗下的各企业，例如淘宝、阿里妈妈；以及阿里巴巴集团的关联企业，例如支付宝等）合法权益之行为，该等损害权益的行为包括但不限于：违反这些公司公布的任何服务协议/条款、管理规范、交易规则等内容，破坏或试图破坏阿里巴巴公司公平交易环境或正常交易秩序等；

3.1.6.5. 您不会利用阿里云提供的资源和服务上传（Upload）、下载（download）、储存、发布如下信息或者内容，不会为他人发布该等信息提供任何便利（包括但不限于设置URL、BANNER链接等）:

（1）违反国家规定的政治宣传和/或新闻信息；

（2）涉及国家秘密和/或安全的信息；

（3）封建迷信和/或淫秽、色情、下流的信息或教唆犯罪的信息；

（4）博彩有奖、赌博游戏、“私服”、“外挂”等非法互联网出版活动；

（5）违反国家民族和宗教政策的信息；

（6）妨碍互联网运行安全的信息；

（7）侵害他人合法权益的信息和/或其他有损于社会秩序、社会治安、公共道德的信息或内容；

（8）其他违反法律法规、部门规章或国家政策的内容。

3.1.6.6. 您不会大量占用，亦不会使用可能导致程序或进程非正常大量占用阿里云云计算资源（如服务器、网络带宽、存储空间等）所组成的平台（以下简称“云平台”）中服务器内存、CPU或者网络带宽资源，给阿里云云平台或者阿里云的其他用户的网络、服务器（包括但不限于本地及外地和国际的网络、服务器等）、产品/应用等带来严重的负荷，影响阿里云与国际互联网或者阿里云与特定网络、服务器及阿里云内部的通畅联系，或者导致阿里云云平台服务或者阿里云的其他用户所在的服务器宕机、死机或者用户基于云平台的产品/应用不可访问等；

3.1.6.7. 您不会进行任何破坏或试图破坏网络安全的行为（包括但不限于钓鱼，黑客，网络诈骗，网站或空间中含有或涉嫌散播：病毒、木马、恶意代码，及通过虚拟服务器对其他网站、服务器进行涉嫌攻击行为如扫描、嗅探、ARP欺骗、DDoS等）。

3.1.6.8. 您不得在阿里云服务或平台之上安装、使用盗版软件；您理解并同意，阿里云有权拒绝使用盗版软件的相关应用系统在阿里云服务或平台之上部署。您应对自己行为（如自行安装的软件和进行的操作）所引起的结果承担全部责任。如因您自行安装相关软件的合法版权人向阿里云提出侵权投诉、指控或其他主张，您应当采取一切合理措施以保证阿里云免责，包括但不限于进行情况澄清、提供正版软件使用证明，以及其他足以使合法版权人撤回其前述主张的措施。

**3.1.6.9. 除阿里云以书面形式明示许可外，您不得修改、翻译、改编、出租、转许可、在信息网络上传播或转让阿里云提供的软件，也不得逆向工程、反编译或试图以其他方式发现阿里云提供的软件的源代码；同时，您也不会进行任何改变或试图改变阿里云提供的系统配置或破坏系统安全的行为。**

3.1.7. 您理解并同意，中华人民共和国的国家秘密受法律保护，您有保守中华人民共和国的国家秘密的义务；您使用阿里云服务应遵守相关保密法律法规的要求，并不得危害中华人民共和国国家秘密的安全。

3.1.8. 若阿里云的服务涉及第三方软件之许可使用的，您同意遵守相关的许可协议的约束。

3.1.9. 如果第三方机构或个人对您提出质疑或投诉，阿里云将及时通知您，您有责任在规定时间内进行说明并出具证明材料；如您未能提供相反证据或您逾期未能反馈的，阿里云将采取包括但不限于立即删除相应被质疑/被投诉信息、暂停或终止服务等处理措施。

3.1.10. 您应自行负责数据备份，并自行完成相应操作；阿里云不对您自行进行的数据备份工作或结果承担任何责任。

**3.2. 阿里云的权利、义务**

3.2.1. 阿里云有义务依据本服务协议以及阿里云官网产品及/或服务所展示的内容向您提供服务。

3.2.2. 您理解并确认，受技术所限，阿里云无法保证其所提供的服务毫无瑕疵（如阿里云的整体安全防护或安全产品并不能保证您的硬件或软件的绝对安全），但阿里云承诺将不断提升服务质量及服务水平，为您提供更加优质的服务。据此，您同意：如果阿里云所提供的服务虽然存在瑕疵，但该等瑕疵是当时行业技术水平所无法避免的，其将不被视为阿里云违约。您同意和阿里云一同合作解决上述瑕疵问题。

3.2.3. 阿里云负责操作系统以下的底层部分及阿里云提供的软件的运营维护，例如：云服务器（即弹性计算服务，简称ECS）、云数据库（RDS）的相关技术架构及操作系统等。操作系统之上的部分（如您在系统上安装的应用程序）由您自行负责。**此外，您自行升级操作系统可能会造成宕机等不良影响，您应自行把握风险并谨慎操作负责。此外，您自行升级操作系统可能会造成宕机等不良影响，您应自行把握风险并谨慎操作负责。**

3.2.4．阿里云可能会为提供的服务配置具有日常数据备份功能的工具，但该等工具并非阿里云所提供服务的必要组成部分，阿里云将不对您能使用或不能使用该等备份工具负责；您应自行负责数据备份，并自行完成相应操作。

3.2.5. 您理解并认可，阿里云可能会根据您所订购的产品及/或服务的类别、特性及规格等，对您使用服务的方式、范围、功能等进行限制，**您应认真阅读阿里云关于您所订购的产品及/或服务的专有条款、使用文档及其他相关说明，理解并遵守该等使用限制；且您进一步同意，如果您所使用的服务超过其购买的服务规格，阿里云有权根据自己的判断，对您相关服务进行限制或暂停提供服务。**

3.2.6. 您理解并认可，阿里云将为您提供基于某些服务的安全防护（如“云盾安骑士服务”）以及管理与监控的相关功能及服务（如“云监控”），尽管阿里云对该等服务经过详细的测试，但并不能保证其与所有的软硬件系统完全兼容，亦不能保证其软件及服务的完全准确性。如果出现不兼容及软件错误的情况，您应立即关闭或停止使用相关功能，并及时联系阿里云，获得技术支持。

3.2.7. 服务期限内，阿里云将为您提供如下售后服务：

3.2.7.1. 阿里云将提供7×24电话咨询服务以及在线工单咨询服务，解答您在使用中的问题；

3.2.7.2.阿里云将为您提供故障支持服务，您应通过在线工单申报故障；阿里云将及时就您非人为操作所出现的故障提供支持，但因您的人为原因和/或不可抗力、以及其他非阿里云控制范围内的事项除外。

3.2.8．您理解并认可，阿里云在必要时可能会将您的产品及/或服务所在的底层物理设备进行机房迁移。阿里云进行上述操作前将提前7个自然日通知您，由于进行上述操作可能需要修改您相关域名的DNS或进行其他配置调整，因此您需在接到阿里云通知后按照阿里云要求的时间将DNS修改到阿里云指定IP上或进行相应的配置调整，否则因此造成网站无法访问或产品及/或服务无法正常使用的，由您自行负责。

3.2.9. 在不披露您保密信息的前提下，在本服务协议有效期内，阿里云可以就您使用阿里云服务的情况作为使用范例或成功案例用于阿里云自身及/或业务的宣传与推广，在这类宣传推广中，阿里云有权使用您的名称、企业标识；除此之外，未经您书面许可，阿里云不会擅自使用您的企业名称、企业标识、相关logo等。

3.2.10. 如本服务协议内容发生变动，阿里云应通过提前30天在阿里云官网的适当版面公告向您提示修改内容；如您不同意阿里云所做的修改，您有权停止使用阿里云的服务。此等情况下，您应通知阿里云终止服务，并自行负责将业务数据迁出，阿里云将及时与您进行服务费结算（如有）。如您继续使用阿里云服务，则视为您接受阿里云所做的相关修改。

3.2.11. 阿里云的某些服务可能具备账户授权管理功能，即您可将您对服务的全部或部分操作权限授权给您指定的一个或多个被授权账户，此种情况下，**任一被授权账户下进行的所有操作行为，均将被视为您通过本人账户所进行的行为；您理解并同意，使用用户与授权管理功能是您自行独立审慎判断的结果，该被授权账户下的所有操作行为以及由此产生的结果，都将由您自行承担全部责任，并承担相应的服务费用。**

**3.2.12． 如您违反3.1条所述的任何约定，阿里云有权根据情况采取相应的处理措施，包括但不限于暂停或终止服务、删除有害信息/程序等。**

**4. 用户数据和用户账户信息**

**4.1. 用户数据**

**4.1.1. 阿里云理解并认可，您通过阿里云提供的服务，加工、存储、上传、下载、分发以及通过其他方式处理的数据（即在线数据），以及利用阿里云可能配置的备份工具备份的数据（即离线数据）均为您的用户数据，您完全拥有您的用户数据。**

**4.1.2. 您应对自己存放在阿里云云平台上的数据来源及内容负责，阿里云提示您谨慎判断数据来源及内容的合法性。**因您上传、储存的数据及内容违反法律法规、部门规章或国家政策而造成的全部结果及责任均由您自行承担。

**4.1.3. 就用户数据，阿里云除执行您的服务要求外，不进行任何未获授权的使用及披露；但以下情形除外：**

**4.1.3.1. 在国家有关机关依法查询或调阅时，阿里云具有按照相关法律法规或政策文件要求提供配合，并向第三方或者行政、司法等机构披露的义务；**

4.1.3.2. 您和阿里云另行协商一致。

**4.1.4. 您可自行对您的在线数据进行删除、更改等操作。如您自行释放服务或删除在线数据的，阿里云将立即实时删除您的在线数据，对应的离线数据（如有）按照您设定的备份规则（如未设定，则按阿里云默认的规则）存储并删除。就数据的删除、更改等操作，您应谨慎操作。**

**4.1.5. 当服务期届满、服务提前终止（包括但不限于双方协商一致提前终止，其他原因导致的提前终止等）或您发生欠费时，除法律法规明确约定、主管部门要求或双方另有约定外，阿里云仅在一定的缓冲期（以您所订购的产品及/或服务适用的专有条款、产品文档、服务说明等所载明的时限为准）内继续存储您的用户数据（如有），逾期阿里云将删除、即不再保留您的数据。**

**4.1.6. 在线数据或离线数据一经删除，即不可恢复；在线数据及离线数据均被删除后，您在阿里云的全部数据均被清空。您应自行承担数据因此被删除所引发的后果和责任。**

**4.2. 用户账户信息**

**4.2.1 您的用户账号信息，包括您在登陆阿里云账户或订购、使用阿里云服务时：（1）所填写或提交的包括公司名称、营业执照信息、姓名、性别、出生年月日、身份证号码、护照信息、电话号码、电子邮箱、地址（含邮政编码）、支付账号及（2）阿里云对服务过程的记录，包括您的账单、历史购买信息、咨询记录、报障记录以及排障过程等。**

4.2.2. 因收集您的信息是为了向您提供服务及提升服务质量的目的，为了实现这一目的，阿里云仅把您的信息用于下列用途，除非您和阿里云另行协商一致或在国家有关机关依法查询或调阅时，阿里云按照相关法律法规或政策文件要求提供配合，并向第三方或者行政、司法等机构披露：

4.2.2.1. 向您提供您使用的各项服务，并维护、改进这些服务；

4.2.2.2. .在符合相关法律法规的要求下，向您推荐您可能感兴趣的内容，包括但不限于向您发出产品和服务信息。

**4.3. 您理解并同意，为了及时响应您的帮助请求，保障云平台的整体安全，改进阿里云的服务，阿里云将检测、浏览、记录您的服务使用行为以及您数据的不安全特征。用户支持数据不包括用户业务数据和用户账户信息。**

**5. 知识产权**

5.1. 在本协议项下一方向对方提供的任何资料、技术或技术支持、软件、服务等的知识产权均属于提供一方或其合法权利人所有；除提供方或合法权利人明示同意外，另一方无权复制、传播、转让、许可或提供他人使用上述知识成果，否则应承担相应的责任。

5.2. 您应保证提供至阿里云的各项信息、上传至阿里云服务上的全部数据、对阿里云服务的使用，以及使用阿里云服务所产生的相应成果不会侵犯任何第三方的合法权益；如有第三方就您所提供、上传或使用的信息、数据或就您的行为及工作成果向阿里云提起任何投诉、索赔、诉讼或其他类型的诉求,则您理解并确认，您立即出面解决，并应赔偿阿里云因此遭受的全部直接经济损失，包括但不限于各种费用、赔偿支出等。

5.3. 如果第三方机构或个人对阿里云服务的知识产权归属提出质疑或投诉，您应及时告知阿里云，阿里云将进行处理。如果第三方机构或个人对您使用阿里云服务所涉及的相关素材的知识产权归属提出质疑或投诉，您有责任出具相关知识产权证明材料，并配合阿里云进行的相关处理工作。

**6. 保密条款**

6.1．本服务协议所称保密信息，是指一方（以下简称“接受方”）从对方（以下简称“披露方”）取得的、获知的、或因双方履行本服务协议而产生的商业秘密（包括财务秘密）、技术秘密、经营诀窍和（或）其他应予保密的信息和资料（包括但不限于产品资料，产品计划，价格，财务及营销规划，业务战略，客户信息，客户数据，研发，软件硬件，API应用数据接口，技术说明，设计，特殊公式，特殊算法等），无论上述信息和资料以何种形式或载于何种载体，无论披露方在披露时是否以口头、图像或书面等方式表明其具有保密性。

6.2．双方应采取适当措施妥善保存对方提供的保密信息，措施的审慎程度不少于其保护自身的保密信息时的审慎程度。双方仅能将保密信息用于与本服务协议项下的有关用途或目的。

6.3．双方保证保密信息仅可在各自一方从事该业务的负责人和雇员范围内知悉，并严格限制接触上述保密信息的员工遵守本条之保密义务。

6.4．本条上述限制条款不适用于以下情况：

6.4.1．在签署本服务协议之时或之前，该保密信息已以合法方式属接受方所有；

6.4.2．保密信息在通知给接受方时，已经公开或能从公开领域获得；

6.4.3．保密信息是接受方从与其没有保密或不透露义务的第三方获得的；

6.4.4．在不违反本服务协议约定责任的前提下，该保密信息已经公开或能从公开领域获得；

6.4.5．该保密信息是接受方或其关联或附属公司独立开发，而且未从通知方或其关联或附属公司获得的信息中获益；

6.4.6．接受方应法院或其它法律、行政管理部门要求（通过口头提问、询问、要求资料或文件、传唤、民事或刑事调查或其他程序）因而透露保密信息；

6.4.7．接受方为向行政管理部门、行业协会等机构申请某项业务资质、获得某项认定、或符合国家、行业标准/认证，需结合对方情况向前述机构提交材料或进行说明的而披露的信息，在该等情况下，接受方应秉持必要情况下最少披露原则及要求因此获知保密信息的机构按不低于本服务协议的标准予以保密。

6.5. 您和阿里云都应尽最大的努力保护上述保密信息不被披露。一旦发现有上述保密信息泄露事件，双方应合作采取一切合理措施避免或者减轻损害后果的产生。如因此给对方造成损失的，应赔偿因此给对方造成的直接经济损失。

**7. 服务的开通、变更与终止**

7.1. 您可通过您的阿里云帐号或通过API方式开通、使用服务。

7.2. 以包月或资源包（套餐包）形式售卖的服务：

7.2.1. 您付费后服务即开通，开通后您获得阿里云向您发送的登录、使用服务的密钥、口令即可使用服务，服务期限自开通之时起算（而非自您获得登录、使用服务的密钥、口令时起算）。

7.2.2. 以包月形式售卖的服务，服务期限至订购的期限届满为止；以资源包（或套餐包）形式售卖的服务，服务期限则至您订购的资源包服务期限到期或资源包中的服务被使用完毕为止（以前述二者早发生为准）。

7.2.3. 服务期限届满前，**若您无理由擅自退订相应服务，阿里云有权采取恢复原价计费、收取违约金或收取退订/退款手续费等方式进行处理，以相应官网展示页面或像已经订单中载明的方式为准。**

7.2.4. 您应在服务期限内将资源包的服务数量使用完毕，如资源包的服务期限届满，您已订购但未使用完毕的服务将被作废且阿里云将不提供其他替代或补充。您对于服务的使用将优先消耗订购的资源包，除法定及双方另行约定外，如资源包中的各项服务使用完毕或者服务期限到期，且您未继续订购资源包服务但持续使用此项服务的，阿里云将视为您使用阿里云以按量形式售卖的该服务（如有），阿里云将持续计费并根据计费结果予以扣划服务费用。

7.3. 以按量付费形式售卖的服务：除非另有其他约定，或您未结清其他应付款项的，您开通服务即可使用阿里云的服务；您应确保您的账户余额充足，以便持续使用阿里云的服务。

7.4. 您理解并认可，阿里云将不断改进服务质量、提升服务水平以不断提升客户体验，为此，阿里云将可能变更所提供服务的形式、规格或其他方面，阿里云将尽最大努力提前以网站公告、站内信、邮件或短信等一种或多种方式进行事先通知。

7.5. 发生下列情形之一的，服务期限提前终止：

7.5.1. 双方协商一致提前终止的；

7.5.2. 您严重违反本服务协议（包括但不限于，您严重违反相关法律法规规定，或您严重违反本协议项下之任一承诺内容等），阿里云有权提前终止服务**直至清除您的全部数据；**

7.5.3. 您理解并充分认可，虽然阿里云已经建立（并将根据技术的发展不断完善）必要的技术措施来防御包括计算机病毒、网络入侵和攻击破坏（包括但不限于DDoS）等危害网络安全事项或行为（以下统称该等行为），**但鉴于网络安全技术的局限性、相对性以及该等行为的不可预见性，因此如因您网站遭遇该等行为而给阿里云或者阿里云的其他网络或服务器（包括但不限于本地及外地和国际的网络、服务器等）带来危害，或影响阿里云与国际互联网或者阿里云与特定网络、服务器及阿里云内部的通畅联系，阿里云可决定暂停或终止服务。如果终止服务的，将按照实际提供服务月份计算（不足一个月的按天计）服务费用，将剩余款项（如有）返还；**

7.5.4. 您认可并同意，为技术升级、服务体系调整或经营策略调整等需要，阿里云保留通过提前30天在阿里云官网（www.aliyun.com）上发布公告、发站内通知或邮件通知等方式，暂停或终止向您提供部分产品及/或服务（或服务中的相应功能）的权利；届时阿里云将及时结算相关费用，并退还您已支付但未消费的款项。

**8. 违约责任**

8.1. 本服务协议任何一方违约均须依法承担违约责任。

8.2. 您理解，鉴于计算机、互联网的特殊性，除不可抗力和意外事件外，下述情况亦不属于阿里云违约：

8.2.1. 阿里云在进行服务器配置、维护时，需要短时间中断服务；

8.2.2. 由于Internet上的通路阻塞造成您网站访问、应用或服务运行等的速度下降。

**8.3. 阿里云均不对任何间接性、惩戒性的损害，包括您使用阿里云服务而遭受的利润损失承担责任（即使您已被告知该等损失的可能性）。**

8.4. 阿里云对本服务协议所承担的违约赔偿责任总额按照如下方式确认：

8.4.1. 如为包月或资源包（套餐包）服务发生故障，违约赔偿总额不超过故障发生所在服务期限内，您就故障所涉及的服务所缴纳的服务费用总额；

**8.4.2. 如为按量付费服务，违约赔偿总额不超过故障发生时过往12个自然月您已缴纳的服务费用总额（如不足12个月的，则据实计算）。**

**9. 责任的限制及免除**

**您应理解并同意，阿里云在对服务进行公测、邀测等您免费试（使）用服务期间或免费服务额度内，虽然阿里云会对服务可用性和可靠性提供支撑，但阿里云将不对任何服务可用性、可靠性做出承诺；阿里云亦不对您使用或不能使用阿里云服务的工作或结果承担任何责任。**

**10. 不可抗力和意外事件**

10.1. 因不可抗力或者其他意外事件，使得本服务协议的履行不可能、不必要或者无意义的，遭受不可抗力、意外事件的一方不承担责任。

10.2. 不可抗力、意外事件是指不能预见、不能克服并不能避免且对一方或双方当事人造成重大影响的客观事件，包括但不限于自然灾害如洪水、地震、瘟疫流行等以及社会事件如战争、动乱、政府行为、电信主干线路中断、黑客、网路堵塞、电信部门技术调整和政府管制等。

**11. 法律适用及争议解决**

11.1. 本服务协议的订立、执行和解释及争议的解决均受中华人民共和国法律管辖。

**11.2. 在执行本服务协议过程中如发生纠纷，双方应及时协商解决。协商不成时，任何一方可直接向杭州市西湖区人民法院提起诉讼。**

**12. 其他**

**12.1. 阿里云在阿里云官网（www.aliyun.com）相关页面上的服务说明、价格说明和您确认同意的订购页面（包括特定产品的专用条款、服务说明、操作文档等）均为本服务协议不可分割的一部分。如果阿里云官网（www.aliyun.com）相关页面上的服务说明、价格说明和您确认同意的订购页面与本服务协议有不一致之处，以（1）服务说明、价格说明、其他订购页面，（2）专用条款，（3）本服务协议的顺序予以适用。**

**12.2. 阿里云有权通过提前30天在阿里云官网（www.aliyun.com）上发布公告、发站内通知或邮件通知等方式将本服务协议的权利义务全部或者部分转移给阿里云的关联公司，同时关联公司不会实质性降低您可获得服务的质量，否则阿里云与关联公司向您承担连带责任。**

12.3. 本协议项下之保证条款、保密条款、知识产权条款、法律适用及争议解决条款等内容，不因本服务协议的终止而失效。

**12.4. 若双方之间另有盖章文本，且与网络页面点击确认的本服务协议存在不一致之处，以双方盖章的文本内容为准。**

