# 导入中特殊符号处理 {#concept_uv4_gvf_v2b .concept}

云数据库HybridDB for PostgreSQL支持多种数据导入方法：

-   [OSS高速并行导入](../../../../intl.zh-CN/快速入门/导入数据/使用 OSS 外部表同步数据.md#)
-   [从MySQL导入](../../../../intl.zh-CN/快速入门/导入数据/从MySQL导入.md#)
-   [从PostgreSQL导入](../../../../intl.zh-CN/快速入门/导入数据/从PostgreSQL导入.md#)
-   [通过COPY数据导入](../../../../intl.zh-CN/.md#)
-   [使用数据集成同步数据](../../../../intl.zh-CN/快速入门/导入数据/使用数据集成同步数据.md#)

在数据导入的过程中，经常因为存在特殊字符导致导入失败。本文介绍了预先处理导入数据中的特殊字符的方法，从而消除特殊字符带来的问题。

在上述导入方法中，从MySQL导入和从PostgreSQL导入中使用的工具，会自动将特殊符号进行转义和包装，您可以直接使用而不需要过多的设置。这里重点介绍在使用OSS高速并行导入和通过COPY数据导入过程中遇到特殊符号的处理方法。

## OSS高速并行导入 {#section_clx_hvf_v2b .section}

在数据导入过程中，一般是将文件的每行作为一个元组，通过在每行中规定分隔符来分割每一列的数据。下文首先介绍分隔符的使用方法和约束，然后介绍在每列中遇到特殊符号的处理方法。

## 分隔符 {#section_dlx_hvf_v2b .section}

在创建OSS外部表语法中，您可以通过在FORMAT子句后面指定DELIMITER分隔符，如下：

```
FORMAT 'TEXT' (DELIMITER ',')
```

-   如果`FORMAT 'TEXT'`，则`DELIMITER`缺省值为`'\t'`。
-   如果`FORMAT 'CSV'`，则`DELIMITER`缺省值为`','`。

您也可以自定义DELIMITER，但是创建外部表语法中自定义的DELIMITER必须满足以下约束：

-   必须是一个ASCII字符，不允许是汉字或者2个以及以上ASCII字符。
-   不支持`'\n'`和`'\r'`。
-   支持除`'\n'`和`'\r'`之外的其他转义字符，使用时前面加E或者e。
-   支持前面不加E的转义字符`'\t'`。
-   如果是TEXT模式，可以设置DELIMITER为OFF，支持单列外部表。

为了能够正常读取数据，您提供的OSS文件内容必须严格遵守设置的DELIMITER。

## 数据中的特殊符号 {#section_hlx_hvf_v2b .section}

在数据导入过程中，出现特殊符号的场景可以分为以下几种：

-   列中存在和DELIMITER相同的字符。

    -   如果您使用TEXT模式，则需要在每个DELIMITER字符前加ESCAPE符。ESCAPE符可以在创建外表时使用以下命令指定，缺省值为反斜杠（\\）。

        ```
        FORMAT 'TEXT' (ESCAPE '\' )
        ```

    -   如果您使用的是CSV模式，则需要在每个DELIMITER字符前加双引号（”）。
-   列中存在中文。OSS外表支持中文数据，但是为了保证显示正确，您需要在创建外表时设置如下编码格式：

    ```
    ENCODING 'UTF8'
    ```

-   列中存在null。您可以设置null对应的匹配字符，在导入数据时将对应的字符匹配为null。CSV模式下缺省值为不带引号的空值，TEXT模式下缺省值为\\N。以下命令将空格作为null的匹配字符，如果该列为空格，则在使用OSS文件导入的数据中该列值为null。

    ```
    FORMAT 'text' (null ' ' )
    ```

-   列中存在转义字符。您可以在转义字符前增加ESCAPE符。ESCAPE符在创建外表时指定，CSV模式缺省值为双引号（”），TEXT模式缺省值为反斜杠（\\）。

    -   您可以自定义ESCAPE为单个字符。例如，以下命令将ESCAPE设置为反斜杠：

        ```
        FORMAT 'csv' (ESCAPE '\' )
        ```

    -   您也可以设置ESCAPE为OFF，避免所有字符被自动转义。
-   列中存在单引号或者双引号。

    -   如果您使用TEXT模式，需要在单引号或者双引号前面增加ESCAPE符，默认为反斜杠（\\）。
    -   如果您使用CSV模式，需要在单引号或者双引号前面增加ESCAPE符，默认为双引号（”），同时在该列前后加双引号（”），将整列括起来。

## COPY数据导入 {#section_qlx_hvf_v2b .section}

您在使用\\COPY语句导入数据时，分隔符的使用方法和OSS高速并行导入时的使用方法一样，而对数据中出现特殊符号的处理方法也和OSS高速并行导入相类似。不同的是COPY语句和`CREATE EXTERNAL TABLE`语句用法略有不同，COPY语句详细用法见[使用COPY命令导入数据](../../../../intl.zh-CN/.md#)。

