# 升级实例规格 {#concept_fks_vkz_52b .concept}

在使用云数据库 HybridDB for PostgreSQL 过程中，随着您的数据量和计算量的动态增长，一些计算资源如CPU、磁盘、内存以及数据处理节点数量将成为数据处理速度的瓶颈。为了支持实例的动态扩展，HybridDB for PostgreSQL 提供在线升级实例规格的功能，目前暂不支持对实例的降级操作。本文介绍了升级实例规格的相关操作。

## 查看当前实例规格 {#section_c4v_xkz_52b .section}

HybridDB for PostgreSQL 实例规格包括 [计算组规格](../../../../intl.zh-CN/产品简介/名词解释.md#) 和[计算组数量](../../../../intl.zh-CN/产品简介/名词解释.md#) ，各种计算组规格详细说明见[实例规格](../../../../intl.zh-CN/产品简介/实例规格.md#) 。

您可以通过以下的步骤来查看当前的实例规格：

1.  登录[云数据库HybridDB for PostgreSQL管理控制台](https://gpdb.console.aliyun.com)。
2.  选择要操作实例所在的地域。例如，华东1。

3.  单击目标实例右侧操作栏中的**管理**按钮，进入基本信息页面。

    在基本信息页面的**配置信息**中显示了当前的实例规格，包括计算组规格、计算组详情、计算组数量、计算资源汇总。


HybridDB for PostgreSQL 目前提供两类规格：

-   高性能，规格名称以gpdb.group.**segsdx**开始，提供更好的I/O能力，带来更高的性能。
-   高容量，规格名称以gpdb.group.**seghdx**开始，提供更大、更实惠的空间，满足更高的存储需要。

## 升级实例规格 {#section_g4v_xkz_52b .section}

当确认需要升级实例规格后，您可以按照下面的步骤进行实例规格的升级：

1.  登录[云数据库HybridDB for PostgreSQL管理控制台](https://gpdb.console.aliyun.com)。
2.  选择要操作实例所在的地域。例如，华东1。

3.  单击目标实例右侧操作栏中的**升级**按钮，进入确认订单页面。

4.  选择合适的计算组规格和计算组数量，点击去开通按钮。

    目前，HybridDB for PostgreSQL 支持不同的计算组规格和计算组数量组合，详情参见[规则组合速查表](https://www.aliyun.com/price/product#/gpdb/detail)。在选择新的计算组规格和计算组数量组合时，要满足以下约束：

    -   新旧计算组规格必须为同一类计算组规格，而且新的计算组规格 \>= 旧的计算组规格
    -   如果新的计算组规格 = 旧的计算组规格，新的计算组数量 \> 旧的计算组数量
    在选择计算组规格和计算组数量的时候，除了满足以上约束，您还需要对自己的数据量和计算量进行评估，从而选择合适的计算组规格和计算组数量组合，详情可参考[如何选择实例规格](../../../../intl.zh-CN/常见问题/如何选择实例规格？.md#) 。

    **说明：** 根据您数据量的不同，实例规格升级的过程大约需要30分钟到3个小时的时间。在此过程中，为了保证数据的一致性，您实例只对外提供只读服务，并且会闪断两次，请您提前做出调整。当升级实例规格结束，对应实例恢复运行中状态，您可以正常访问数据库，而且实例的数据库内核版本自动升级为最新。


在完成了上述操作之后，您可以回到控制台，查看目标实例的运行状态。如果实例规格升级操作完成，则实例运行状态为**运行中**，否则为**升降级中**。

