# 用户权限管理 {#concept_gbr_cty_52b .concept}

## 用户管理 {#section_nr3_dty_52b .section}

实例创建过程中，会提示用户指定初始用户名和密码，这个初始用户为“根用户”。实例创建好后，用户可以使用该根用户连接数据库。使用[psql](http://gpdb.docs.pivotal.io/4380/client_tool_guides/client/unix/psql.html)（PostgreSQL 或 Greenplum 的客户端工具）连接数据库后，通过`\du+`命令可以查看所有用户的信息，示例如下：

**说明：** 除了根用户，有几个用户也会被创建，包括 aurora、replicator 等。这些用户是超级用户，用于内部管理。

```
postgres=> \du+
                                List of roles
  Role name   |            Attributes             | Member of |  Description
--------------+-----------------------------------+-----------+---------------
 root_user    |                                   |           | rds_superuser
 ...
```

目前，HybridDB for PostgreSQL 没有开放 SUPERUSER 权限，对应的是 RDS\_SUPERUSER，这一点与云数据库 RDS（PostgreSQL）中的权限体系一致。所以，根用户（如上面的示例中的 root\_user）具有 RDS\_SUPERUSER 权限，这个权限属性只能通过查看用户的描述（Description）来识别。根用户具有如下权限：

-   具有 CREATEROLE、CREATEDB 和 LOGIN 权限，即可以用来创建数据库和用户，但没有 SUPERUSER 权限。

-   查看和修改其它非超级用户的数据表，执行 SELECT、UPDATE、DELTE 或更改所有者（Owner）等操作。

-   查看其它非超级用户的连接信息、撤销（Cancel）其 SQL 或终止（Kill）其连接。

-   执行 CREATE EXTENSION 和 DROP EXTENSION 命令，创建和删除插件。

-   创建其他具有 RDS\_SUPERUSER 权限的用户，示例如下：

    ```
    CRATE ROLE root_user2 RDS_SUPERUSER LOGIN PASSWORD 'xyz';
    ```


## 权限管理 {#section_tr3_dty_52b .section}

用户可以在数据库（Database）、模式（Schema）、表等多个层次管理权限。例如，赋予一个用户表上的读取权限，但收回修改权限，示例如下。

```
GRANT SELECT ON TABLE t1 TO normal_user1;
REVOKE UPDATE ON TABLE t1 FROM normal_user1;
REVOKE DELETE ON TABLE t1 FROM normal_user1;
```

## 参考文档 {#section_wr3_dty_52b .section}

关于具体的用户与权限管理方法，请参见[Managing Roles and Privileges](http://gpdb.docs.pivotal.io/4380/admin_guide/roles_privs.html)。

